# 隐私与匿名

> 原文：<https://medium.com/geekculture/privacy-vs-anonymity-cf138a15b294?source=collection_archive---------7----------------------->

元宇宙的巨大挑战

![](img/0b3a6d08a194a1c6ea24594243de1305.png)

Photo From Pixabay

“反正你没有隐私。克服它。”

斯科特·麦克尼利，太阳微系统公司的联合创始人。[《连线》杂志，“孙谈隐私:‘忘掉它’”——1999 年 1 月 26 日。](https://www.wired.com/1999/01/sun-on-privacy-get-over-it/)

*作者注:* [***隐私&匿名*** *也可以作为播客在所有你喜欢的播客目录中使用*](https://ifwhatif.buzzsprout.com/) *以及其他关于人工智能、虚拟世界和元宇宙的剧集，来自*[*【If What If(IWI)*](https://mailchi.mp/110a2d8c8e6a/ifwhatifnews)*。播客还包括一个关于信息熵的部分，这是 Medium 上的文章中没有的。*

# 网络隐私

公众和政府间争论最激烈的话题之一是所有科技公司对我们生活的隐私侵犯。从谷歌、脸书和亚马逊这样的巨头，名单还在继续，到那些为了一封无伤大雅的电子邮件通讯而获取你的电子邮件地址的小公司，个人隐私已经被证明是一个神话。

不仅仅是技术。美国的记者会躲在第一修正案的后面，而在其他国家，他们会声称“新闻自由”来揭露他们认为有正当理由的任何个人的私生活。尽管在新闻业，人们可以争论说公众的知情权大于个人的隐私权。

追踪你的一举一动，无论是在网上还是在旅行的地方，都可以通过我们佩戴或放在口袋里的所有电子魔法来简单明了地实现。技术将这一步推向了深渊。在网上，它被用来根据你的兴趣向你投放特定的广告。你使用的搜索词，你访问的网站，你在每个页面上花费的时间都会被记录下来。甚至你在 YouTube、Vimeo 或抖音上观看视频的时间也会被追踪。你的消费习惯被追踪，你的花费被追踪，你的信用等级被不断地重新评估。

我们反抗、咆哮，并撰写了一篇又一篇文章，讲述这种隐私的丧失是多么可怕。然而，我们仍然痴迷地浏览谷歌、脸书、YouTube、Instagram、抖音以及所有其他网站。让我们也不要忘记电子邮件。当然，没人会看你的邮件。但不要认为人工智能系统不会查看文本并对其进行分类以供人工智能分析。

隐私确实是一个用词不当的词。矛盾的是，我们可以在日常生活中与他人互动时发现隐私。我们选择什么，什么时候，如何，为什么，以及向谁透露什么。但是，我们裤子后面口袋里的手机和手上的智能手表知道我们在哪里，知道我们的心率，当我们忘记告诉它我们在做什么时，它们可以智能地猜测我们正在进行的活动。

当然，我们认为有办法绕过这种侵犯隐私的行为。很多人会在网上用假名。假名至少可以保护他们不暴露真实身份。正确吗？不完全是。当化名在网上购买任何东西时，就会使用一张真实的信用卡。一旦发生，你就被连接了。勾搭上了。发现了！合起来。

邮件？你能保持多少个电子邮件帐户来隐藏在一个假名后面？这让人精疲力尽，耗费时间，而且最终毫无意义。

> 这个问题不再是关于隐私。这是关于你可以合法保持的隐私水平，以及个人期望保护你的身份。

像 Taboola 这样的公司通过在网上跟踪你的活动并向你投放广告来赚取数亿美元。然而，如果你没有从网络上消失，你身份的在线部分，那些小的电子 1 和 0，就在那里等待着。

如果你是那些经历了每一个许可和每一个 Cookie 跟踪问题的人之一，那么我能说的就是给你更多的权力。如果你有这样的时间，我会嫉妒的。在很大程度上，它仍然不能帮助你完全保护你的隐私。

> 无论这些公司多么保证你的信息会受到控制，永远不会被泄露，对他们来说，实现并保持盈利是一个不可能的目标。即使它被立法成为法律，总有另一种方法继续收集你的所有数据。

那么，在我们这个 AI 时代，什么是隐私？我对隐私有所期待，只要我不违背我所生活的法律体系。我对隐私的平均预期是，当我把我的电子邮件发给耐克、阿迪达斯或亚马逊的电子邮件列表时，他们不会把它卖给其他公司。我假设我的姓名、年龄、居住地和所有其他信息永远不会被支付系统共享。

还记得那个你藏在假名和不能准确定义你的个人资料后面的约会应用吗？你甚至可能使用过二十年前的 photoshopped 图片或者没有上传过图片？你还记得你付钱使用他们服务的那部分吗？如果你使用了像 Tinder 这样的应用程序，并且没有付费，你还记得你上传的照片和你说你居住的地区吗？让我们不要忘记那个讨厌的小 IP 地址，如果你没有足够的悟性去一直使用 VPN 或者用你的 IP 在全世界打篮球的话。你还认为你能躲起来吗？

是的，你可以使用书中所有的技巧。虚拟专用网络、假名、假身份、假地址、假电子邮件——所有这些都是为了在电脑屏幕后面隐藏真实的个人是谁和在哪里。这是解决问题的一种方法。然而，除非你是罪犯、恐怖分子或黑客高手，否则迟早你会用你真实的银行账户支持的真实信用卡进行购买。噗！所有的工作都藏起来了。

> 我们生活在一个“预期隐私”的时代，非常清楚这是一个人在自己家里对隐私的最低定义。然而，在网络上，即使是最起码的隐私也不再可能。

# 匿名——哪里可能？

![](img/8b21685c9b506a679243b523520ca696.png)

Photograph Copyright © 2022 If-What-If All Rights Reserved. Photographer — Poko

当一个人以自己的身份说话时，他就不是他自己了。给他一个面具，他就会告诉你真相。”

作为艺术家的批评家奥斯卡·王尔德(1891)

现在，让我们看看匿名，并借用 dictionary.com 的定义:

> 没有署名，如作者、投稿人等:一封给编辑的匿名信；匿名捐赠。不知名的；匿名作者。缺乏个性、独特的特征或区别的:

根据上述定义，在网络上保持匿名是可能的吗？在一定程度上，它是在系统的特定边界内——虚拟世界。

> 虚拟世界的基本原则是:你的真实身份绝对保密

参与虚拟世界(VW)的基本原则是，你的真实身份永远不会泄露给该系统内的任何人。你虚拟生活的每一个方面都源于这条规则。资金是这一结构中的致命弱点，因为它们必须来自真实货币(或现在的加密货币，这使得这一过程变得更容易和更难)，而这些真实货币具有真实的身份。因此，包括元宇宙在内的虚拟世界已经采用了许多处理这种结构的方法，尤其是在处理资金进出系统时。

请记住，我们讨论的不仅仅是隐私。当有人认为科技巨头通过记录我们的一举一动侵犯了我们的隐私时，这与说我们希望在不同的身份下保持匿名是不同的，这是虚拟的。

# 建立你的大众身份

![](img/c7d3a14d8dd4aa3274946e15b4607c26.png)

Copyright © 2022 & Photography by Violetta Raine — Used With Permission

H 在这里，我们将使用一个大众汽车的小例子，它已经存在了十多年，经历了我们称之为 ***“匿名墙”***

由菲利普·罗斯代尔(Philip Rosedale)、[林登实验室(Linden Lab)](https://www.lindenlab.com/)(LL)建立，拥有[第二人生(Second Life)](https://www.secondlife.com/)(SL)和 [Tilia](https://www.tilia.io/) (配套货币服务业务)，多年来一直掌握着用户匿名的艺术。事实上，人们可以提出一个令人信服的论点，即在 2003 年 6 月创建第二人生时，它无疑为这一领域的市场提供了创新和颠覆性的解决方案。

虚拟世界是需要适应的复杂环境，因此加入过程必须尽可能简单。

目前注册 Second Life 的方法(这些年来，为了政治上的正确和姓氏的使用，已经有所改变)需要以下步骤:

*   每个虚拟角色都必须有名字和姓氏。名字的选择是你的，只要它是独一无二的。(与在任何电子邮件系统中选择电子邮件句柄相比。)
*   您可以选择您的用户名，尽管它在系统中必须是唯一的。即使你更喜欢 joe100010 这样的东西，它也是合法的，只要它是独一无二的。
*   用户名和 UUID 决定了你拥有什么和你的库存(所有权将在另一篇文章中讨论。)可以改网名，但是用户名不能改，除非付费。

这里有四点需要考虑:

1.  大多数人不会说出生日的真相，只是一个简单的事实。您的出生日期是必需的，以便 SL 可以确定您是否足够大，可以进入他们的中度和成人区。(这些被称为“模拟人生”，是“模拟器”的简称。它们代表虚拟的陆地。)
2.  一个习惯于虚拟现实的人总是会为他们的虚拟角色计划和创建一个新的电子邮件。很少有人会使用他们规范的电子邮件。同样，这是实际用户和虚拟世界之间的另一层匿名。
3.  性别是由你决定穿的身体和衣服以及你的个人资料所决定的。
4.  没有要求任何真实的身份信息(除了，正如我们指出的，出生日期，也可以捏造。)

事情就是这样。

理解以下内容至关重要:

你有一个“用户名”，如果你愿意，在许多大众汽车上还有一个“屏幕名”我们会用你的网名来称呼你。然而，所有的购买、所有权、库存和资金都是附属于你的 UUID 的，它来自于你的“用户名”你的网名对这些事情没有任何影响。

你的 IP 是隐藏的，除非大众系统公司知道。没有联系，也没有办法通过另一个虚拟角色追溯到你在虚拟现实中的真实身份。在你决定将钱转入 SL(或任何大众)或取出资金之前，即使 LL 也不能合法地将你的真实身份与你的头像联系起来。

大众汽车的所有权和财务是不同的文章。但是，我们现在已经确定了如何设置虚拟身份。我在之前的很多帖子里(发布在 [Medium](/@tedwgross) 、 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/if-what-if/) 上，以及在 [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UC1PdHKIoF3SiHSjEzrYlSTQ) 和 [Vimeo](https://vimeo.com/ifwhatif) 上的视频里)都讨论过，“[现实重新定义了](/geekculture/reality-redefined-80a628ff7fa8?source=friends_link&sk=f1ba41cc1305782a43cbedd7b693f2b4)、“[分裂人格](https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:6921866211962019840)、“[我是谁](https://vimeo.com/708641413)？、“[多个性——一堆问题、](https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:6925029923963187200)、[什么是现实？虚拟身份的一些后果。然而，现在你重生了，自由地成为任何人，任何你想成为的人。](https://vimeo.com/706019718)

让我们在这里说清楚。

强烈建议从熟悉大众的人开始进入大众。然而，在你的现实生活中，有人与你分享他们也是大众汽车中的一个化身，这也是不寻常的。因此，这个难题。

虚拟世界不是推特、脸书、Instagram 等。它不是公认方法中的社交媒体。除非你在从事一项特定的业务，否则你不会在大众汽车上获得追随者、喜欢或实现那些在社交媒体上发帖的人的规范愿望。SL 头像运行许多 Flickr、脸书、Discord 和 Instagram 页面和群组。但所有这些都与虚拟角色的名字有关，而与真实身份无关。匿名是规则！

这里有几个类别，所有这些类别都比一篇短文所能给予的关注要多得多。

所有进入大众如 SL 的资金和以真实货币从 SL 中取出的资金都是通过 Linden Lab 拥有的第二家公司 Tilia 完成的。听起来像垄断吗？听起来是不是一个完全封闭的系统，没有竞争对手？这是绝对没有漏洞，除非你建立你的大众系统来与 SL 竞争。这正是元宇宙正在做的事情，也是为什么加密货币和 NFT 由于其匿名性而在大众中成为如此热门的话题。

让我们走得更远。如果我将资金转入像 SL 这样的大众汽车，我会通过信用卡进行。这里面有我所有的信息，真实身份，银行等等。我们都知道这一点。Tilia 然后获取这些信息，从我的信用卡中取出我请求的金额，并将其放入 SL。如果我用那笔钱(SL 虚拟货币)购买了菩提树，收据上显示的不是我的真实姓名，而是我的虚拟角色名！在任何地方，你都不会以你的真实姓名收到收据或回执。Tilia 什么也没寄给你，也没有办法从他们那里得到正式收据，因为他们“只是”转让公司。从 LL 获得资金正式收据的唯一方法是通过一个漫长、费力、复杂的过程来注册这些东西。

然而，假设我想把资金从林登转移到一种有价值的真实货币。在这种情况下，我必须给 Tilia(记住是 LL 拥有的)身份证明、税号或国际证明，所有这些都是为了税务目的。然而，除非你是为数不多的几个在 SL 赚了几万美元的人之一，否则这没什么影响。

到目前为止，这一切看起来完全是良性的。个人在虚拟世界中保持虚拟身份。这完全说得通。它本该是一次愉快、有趣和美妙的经历。世界被锁住了。你的真实身份是安全的。你现在摆脱了所有的束缚，可以实现你曾经拥有的任何梦想或幻想。你可以尽情地角色扮演。毕竟，再说一次，这是一个 RPG 是为了！

> 虚拟身份是一个令人兴奋的现象。它可以打开梦想，让人们探索自己内心的创造力，甚至帮助他人养活自己。它解决了隐私问题。然而，它也必须伴随着责任。直到此时，社会、法律体系、伦理、商业结构和心理都没有跟上变化。现在是我们这样做的时候了。虚拟身份只有在真实身份的支持下才能发挥作用。如果虚拟世界除了税收之外没有制衡，一切都是隐藏的，我们就会面临相当大的风险。

# 打破匿名墙

![](img/5520cf5ae76ae9cc9644c065f9709941.png)

Copyright © 2022 & Photography by Violetta Raine — Used With Permission

让我给你一个场景。一个即将发生在元宇宙和整个虚拟世界的故事。它将打破“第二人生”的创造者林登实验室精心引入的匿名模式，并在大众汽车及其运营的二十年中忠实遵循。这也将导致我们面临更多的道德、商业和法律问题。最糟糕的是，我们在隐私立法方面如此落后，以至于法律和道德体系都不可能赶上元宇宙。

你有一个你精心设计并保护在匿名墙后面的化身。没人知道你是谁。事实上，你可能正在和你的隔壁邻居说话，但你永远也不会知道。您已经提供了系统注册所需的最基本信息。您还为您的大众身份建立了一个新的电子邮件。你甚至可以使用 VPN 来掩盖你的实际 IP 地址。用简单的术语来说，你已经采取了一切可能的预防措施来隐藏你的身份和信息。

到目前为止，它遵循匿名场景，我们的“匿名墙”然而，现在您探索元宇宙(一个“包罗万象”的术语，定义使用不同技术的不同公司的聚合。)你会发现所有你喜欢的公司都在出售他们的虚拟产品。直到这一点打破匿名墙。

如果你在耐克的大众网上购买他们的“真实”而非“虚拟”的鞋子，耐克决定提供 30%的折扣。这并不罕见。我们都知道，如果你通过许多公司的应用程序购物，它们会提供很大的折扣。不只是通过他们的网站在线，而是通过他们的应用程序只*。因此，提供特别折扣来购买大众汽车中的实物并不是一个不同的想法。让我们不要忘记，25%的折扣可以节省很多钱。*

*所以，你买了它。要么用大众的资金，要么用加密货币。Nike 无法将您的头像追溯到您的真实身份。你忘了一个小问题。**必须将实物交付给您。它需要地址、电话号码和姓名。它不能被传送到一个虚拟人物的名字，因为当它到达时，你没有办法证明你是应该接收对象的人。***

*有了那一次购买，耐克现在知道头像与一个特定的个人有关。由于这种知识，广告可以在虚拟世界中立即针对你。你的虚拟角色个性和你的真实个性可以合并成一个数据集，一旦完成，网络上的所有定位也将发生在一个 VW 中。*

> *就这样——你所有的精心计划都毁于一次购买！匿名墙没了。*

*现在，即使你经历了所有的步骤去创造另一个人格改变和另一个化身，这对你也没有好处。*

*在外面小心点！无论你认为自己隐藏真实身份有多有效，它都不会长久。迟早，你会被引诱去购买一件实物。(我应该提一下，SL 还不允许这样的事情发生，但如果它希望保持相关性，它将不得不这样做。当你这么做的时候，你已经摧毁了你的匿名墙，而这正是这些公司想要你做的。大众或网络——没什么区别。*

> *在外面要小心。哪怕都是虚拟的！*

*[**隐私&匿名**也可以作为一个播客出现在所有你最喜欢的播客目录](https://ifwhatif.buzzsprout.com/)中，还有其他关于人工智能、虚拟世界和元宇宙的剧集，从 [If What If (IWI)](https://mailchi.mp/110a2d8c8e6a/ifwhatifnews) 。播客还包括一个关于信息熵的部分，这是 Medium 上的文章中没有的。*

*关于作者:泰德·格罗斯是[“假设-假设”的联合创始人兼首席执行官。Ted 多年来一直担任 R & D 的 CTO & VP，擅长数据库技术，专注于 NoSQL 系统、NodeJS、MongoDB、加密、AI、颠覆、混沌&复杂性理论和奇点事件。他在虚拟世界技术领域有超过 15 年的专业经验，在增强现实领域有 6 年经验。Ted 继续在专业学术期刊和网上的](https://mailchi.mp/110a2d8c8e6a/ifwhatifnews)[媒体](/@tedwgross)、 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/tedwgross) 、 [YouTube](https://bit.ly/3mYD05o) 和 [Vimeo](https://vimeo.com/ifwhatif) 上撰写许多关于技术主题的文章。你也可以在这里注册免费的每周时事通讯。通过推特和[脸书](https://www.facebook.com/groups/ifwhatif/)联系我们。*

*关于摄影师:*

*波科是第二人生摄影师的笔名。 [If-What-If](https://www.linkedin.com/company/if-what-if/) 以使用她的作品为荣。她通常会把自己在虚拟世界拍摄的照片发布在 Flickr 上。*

*维奥莱塔·雷恩是第二人生摄影师的笔名。她通常会将自己在虚拟世界拍摄的照片发布在 Flickr 上。*

*本文包含的所有头像照片都是在《第二人生》中拍摄的。*